삼 국 (三 國 - Three Kingdoms)
제작 ▶ 무협중국드라마 MJBox
제 16 회
들었나, 원술이 황제를 자청했다네
웃겨 죽겠구만
원술을 잘못봤어
내 잘못이지
원술이 황제가 된것과
주공이 무슨 상관입니까
주공께서 원술의 야심을
몰라보셨습니까
아니지, 내가 잘못본건
원술의 어리석음이
- 조조 字맹덕 -
내 예상을 뛰어 넘었기 때문이네
그렇게 어리석은 자를 하마터면
호걸인줄 알뻔 했잖나
나 조조가
개돼지를 봉황인줄 알다니
내 잘못이야 아니야
맞습니다
주공께선
- 순욱 字문약 -
황제를 자청할 자가 원소라고 생각했는데
원술이 먼저 나섰네요
천하제후중
원소, 원술의 세력이 나보다 강하고
유표, 여포는 나보다 약하지
공손찬 등은 그냥 들러리지 견줄게 못돼
유비, 손책은 예외지만
원씨 형제가 제왕에
뜻을 뒀단건 알았지만
내 예상을 빗나갔다면
먼저 황제를 자청한 자가
원소가 아닌 원술이란거야
이로서
원소가 원술보다 총명하단게
증명된 셈이네
그 많은 병마와 성지를 가졌으면서
지혜까지 있으니
내가 열이 받겠나, 안 받겠나
- 곽가 字봉효 -
주공께선 감정의 변화만 느끼셨습니까
지금 한나라 조정이 허창에 있으니
주공께선 이미 천하제일의 중신이시죠
헌데 밖에서 찬위찬탈이 이뤄지니
주공께서 한왕조의 기둥이며
조정의 정통이라 보이지 않습니다
주공께서 한황제의 명으로
격문을 날려
천하제후들을 모아
반역자들을 제거해야합니다
원술의 군대가 3~40만이니
우리 군의 두배가 넘어
숫자로는 우세하지만
문무관리들이 안이해 쉽게 무너지니
그게 첫번째 이유요
둘째는, 원술이 황위를 찬탈해
천하의 분노를 사서
지원군이 없습니다
원소가 도울리 만무하니
주공께서 파병하면
아무도 막을 자가 없죠
셋째, 원술이 황제라 자청한 후
주공이 패인 천자의 가치가
떨어졌습니다
천하에 황제가 둘인 셈이니까요
주공께서 수수방관하면
세번째, 네번째 황제가
잇달아 나올겁니다
그때 천자를 내세운들
무슨 소용입니까
더 중요한 이유는 네번째일겁니다
주공께서 파병하면
황명으로 정의를 행하는 것이니
주공께선 자연히
천하제후의 맹주가 되실겁니다
각로 제후들이 조서를 거부하면
반역에 동조한게 되고
조서를 받들면
주공의 위치를 인정하는 것이니
성지를 빼앗는 것보다 훨씬 낫죠
일리가 있군
그럼 그들이 조서를 받들것 같나
당연하죠, 제후들은 조서를 받들겁니다
허나 출병은 안하겠죠
다들 자기 일로 바쁠테니까요
하명한다
순욱은 격문을 써서 천하에 공포하라
알겠습니다
곽가는 천자의 조서를 써서
원소, 유표, 여포, 마등, 공손찬 등
조정의 녹봉을 받은 제후들에게
각각 조서를 발포해
군대를 파병해 반역자를 토벌하게 하라
알겠습니다
조홍, 허저는 정,부선봉으로
2만군대를 이끌고 먼저 출발하라
- 네
조인은 중간, 하후돈은 뒤에서
정군 18만과 대기하라
- 조인 字자효 -
- 네/- 네
내일 입궁해 천자에게 알릴것이니
제를 올리고 출발한다
알겠습니다
- 한헌제 유협 -
번
번역
번역 ▶
번역 ▶ 청
번역 ▶ 청청
번역 ▶ 청청 ☞
번역 ▶ 청청 ☞ z
번역 ▶ 청청 ☞ zh
번역 ▶ 청청 ☞ zho
번역 ▶ 청청 ☞ zhou
번역 ▶ 청청 ☞ zhoux
번역 ▶ 청청 ☞ zhouxi
번역 ▶ 청청 ☞ zhouxi9
번역 ▶ 청청 ☞ zhouxi98
번역 ▶ 청청 ☞ zhouxi98@
번역 ▶ 청청 ☞ zhouxi98@n
번역 ▶ 청청 ☞ zhouxi98@na
번역 ▶ 청청 ☞ zhouxi98@nav
번역 ▶ 청청 ☞ zhouxi98@nave
번역 ▶ 청청 ☞ zhouxi98@naver
번역 ▶ 청청 ☞ zhouxi98@naver.c
번역 ▶ 청청 ☞ zhouxi98@naver.co
번역 ▶ 청청 ☞ zhouxi98@naver.com
역 ▶ 청청 ☞ zhouxi98@naver.com 싱
▶ 청청 ☞ zhouxi98@naver.com 싱크
청청 ☞ zhouxi98@naver.com 싱크 ▷
청 ☞ zhouxi98@naver.com 싱크 ▷ 천
☞ zhouxi98@naver.com 싱크 ▷ 천사
zhouxi98@naver.com 싱크 ▷ 천사 ☞
houxi98@naver.com 싱크 ▷ 천사 ☞ m
ouxi98@naver.com 싱크 ▷ 천사 ☞ mi
uxi98@naver.com 싱크 ▷ 천사 ☞ mik
xi98@naver.com 싱크 ▷ 천사 ☞ miky
xi98@naver.com 싱크 ▷ 천사 ☞ mikyc
98@naver.com 싱크 ▷ 천사 ☞ mikych
8@naver.com 싱크 ▷ 천사 ☞ mikycho
@naver.com 싱크 ▷ 천사 ☞ mikycho@
naver.com 싱크 ▷ 천사 ☞ mikycho@n
aver.com 싱크 ▷ 천사 ☞ mikycho@na
ver.com 싱크 ▷ 천사 ☞ mikycho@nav
er.com 싱크 ▷ 천사 ☞ mikycho@nave
r.com 싱크 ▷ 천사 ☞ mikycho@naver.
com 싱크 ▷ 천사 ☞ mikycho@naver.c
om 싱크 ▷ 천사 ☞ mikycho@naver.co
m 싱크 ▷ 천사 ☞ mikycho@naver.com
싱크 ▷ 천사 ☞ mikycho@naver.com
제작 ▶ 무협중국드라마 MJBox
☞ Http://cafe.naver.com/mjbox
애경, 짐이 호국대장군으로 임명하니
제월(무기명)을 들고
황명을 행하며, 천자의 검을 쥐고
천자의 가마에 올라 천하왕사를 호령하라
필승, 필승, 만세
주공께선 무엇을 걱정하십니까
원술의 세력에 무너질까 그러십니까
원술이 아니라 여포때문이야
원술과의 전투에서
여포가 다시 후방을 공격할까봐
- 아닐겁니다
- 어째선가
나라면 공격할텐데
여포는 주공이 아닙니다
그 자가 천하무적이라한들
지략은 주공의 발밑을 못 따라옵니다
진궁이 있잖은가
진궁이기 때문에
원술을 돕는 일은 안 할겁니다
그건 곧 반역이니 화를 불러올테고
또한 지난번 여포가 연주를
습격했을때 주공께 대패했으니
같은 실수는 못하겠죠
이번엔 후방이 텅 비었잖나
괜한 걱정입니다
여포가 연주가 비었단걸
알리도 없을 뿐더러
그 자의 머리로는 생각도 못할겁니다
진궁이 생각했다해도
여포가 연주를 공격하진 못할겁니다
지금쯤 여포는 오히려
주공이 원술을 치는척
서주를 공격할까봐 안절부절이겠죠
그래, 난 의심이 많네
이겨도 져도 의심이지
이 순간에도
내겐 걱정이 하나 있는데
자네가 해결해줄텐가
말씀하시죠
원술을 토벌하러 가니
반드시 이겨야되네
지면 천하제후들의 웃음거리가 될테니까
조조가 토벌하러 가서 토벌됐다고 말야
그땐 우리가 역적이 되는거고
그놈들은 굶주린 늑대처럼 달려들어
우리를 물어뜯고
우리 지역을 빼앗아
처참한 최후를 맛보겠지
물론 그렇겠죠
그럼 자네는
어떻게 하면 원술을 이길것 같나
모든 병력을 집중해
무슨 수를 써서라도
원술의 위도(그들이 수도라 칭하는)
수춘을 공략하는겁니다
그게 내 전쟁책략이잖나
네, 저도 이게 원술을 이길
유일한 방법이라 생각합니다
허니 의심치 마십시오
고맙네
주공을 보호하라, 조심해
주공을 보호하라
이랴, 이랴
멈춰라
- 멈춰
- 주공을 보호하라
멈춰
수군주부를 부르게
주공
출정 전에
내가 뭐라 엄명했는지 기억하나
기억합니다
말해보게
주공께서 각급 장사에게 명하시길
조서를 받들어 국적을 토벌하고
백성을 지키는 출정이다
지금은 밀이 자랄때니
밀밭을 지날때도 밟아선 안된다
밟는 자는 참수하겠다고 하셨습니다
지금 내 마차가 이 밀밭위를
지났으니 어떻게 해야하나
그건... 주공의 죄를 물을순 없습니다
자신이 세운 군령을 자신이 어겼는데
누가 복종하겠나, 검을 가져오게
명령이니
군법을 지키기 위해
이 검으로 내 목을 베시게
주공, 소인은 못합니다, 안됩니다
주공, 역사에도 대의가 있어
법도 높은 자는 가렸습니다
주공께서 자살하시면 안됩니다
역사가 망언을 하는구나
법이 높은 자를 처벌하지 않으면
법이 무슨 소용이야
그 말씀은 일리가 있지만
생각해보십시오
주공께선 황제의 명으로
적을 토벌하는 길인데
이리 쉽게 죽으면 누가 대군을 이끌고
누가 적을 토벌하겠습니까
그 말도 일리가 있구나
난 국적 토벌이란 대업을 책임졌으니
잠시 내 목숨은 살려두겠다
현명하신 판단입니다
오늘은 머리카락을 대신 베고
훗날 공을 세워 갚을 것이다
조조의 수급을 삼군에 전하라
알겠습니다
주공께서 군령을 어겨
목을 베려 하셨으나
국적 토벌의 임무를 맡은바
지금 목을 베지 않고
공을 세워 갚는다시며
머리대신 머리카락을 베었으니
이를 삼군장사에게 전하노라
보고합니다, 상장군님
중씨황제 원술이
- 여포 字봉선 -
사자를 보내왔습니다
- 들여보네
- 네
신, 수춘궁의 환관이 성지를 받들어
상장군을 뵈러 왔습니다
무슨 일인가
상장군께 축하의 말을 전하러 왔지요
무슨 축하
주공께서 황제에 오르신 후
태자를 왕세자로 명하셨는데
장군께 혼기 찬 딸이 있단 소식에
예물을 보내 혼담을 청하시며
상장군의 딸을
저희 태자의 비로 맞아
두 집안이 혼인을 맺고
함께 대업을 이루자 하십니다
예물 목록 좀 보지
100년후엔 태자께서 황위에 오르시니
상장군의 딸이 중씨황후가 되어
모의천하를 이룰거라 하십니다
좋네, 내 딸을 원씨태자에게 주지
상장군, 감축드립니다
- 진궁 字공대 -
멈추시게
공대선생께서 어찌 길을 막으십니까
마차에 있는게 상장군이 딸이지
네
허나 이미 중씨황제의 태자비시죠
황당하군, 이렇게 큰 일을
어찌 이리 대충처리하는가
무슨 말씀이신지
예물을 받고 혼인하는데도
법도가 있네
천자는 1년, 제후는 반년
대부는 3개월
서민은 1개월이 걸리는데
중씨황제는 예물을 보내자마자
신부를 데려가는가
며칠이나 됐다고
우리 상장군의 딸이
서민의 딸보다 못하단겐가
폐하께선 난세엔 임기응변이
통한다 하셨습니다
혼례를 정한 이상
괜히 미룰게 아니라 빨리 치루는게 낫죠
무슨 소리, 원술이 제위에 올랐으니
동궁태자의 비를 맞는건데
더더욱 백성에 모범이 되게
천자의 예를 갖춰야지
중씨황제께 전하게
수춘궁 1년후에 다시 모시러 오라고
- 너희들은 당장 회궁하라
- 네, 돌아간다
잠깐 며칠 비운 새에
이런 실수를 저지르다니
원술과 양가 혼인을 치룰뻔 했어
원술이 개국하고 황제가 됐으니
제 딸이 태자비가 되는건데
뭐가 잘못됐습니까
지원군도 생겼는데
누가 서주를 넘보겠냐고요
원술이 황위를 찬탈했으니
그들과 적을 둬야지
자넨 반역자의 사돈이 되어
같이 매장되고 싶은게야
소식 못 들었나
조조가 벌써 격문을 발포하고
천하 제후에게
원술을 제거하라 호령했어
게다가 직접 군대를 이끌고 출정했으니
열흘안에 세상에
놀랄만한 전쟁이 벌어질걸세
이럴때 원술과 사돈을 맺는건
그 자의 편이 되어야한단걸 왜 몰라
그럼 어떻게 하죠
벌써 원술한테 약조했는데
자네가 원술한테 약조하긴 했지만
내가 사자에게 말했네
천자의 예법대로
1년후 다시 와서 딸을 데려가라고
원술이 황제자리에서
얼마나 버티는지 보자고
그때까지 버틴다면
태자비가 될것이고
버티지 못한다면
우리랑은 상관없는거지
좋네요, 좋아요
봉선, 앞으로 무슨 일이든
무조건 나와 먼저
상의하고 정하게, 알겠나
알겠습니다
보고합니다, 상장군님
천자의 조서가 왔습니다
- 모시게
- 네
원술은 황제를 배반하고 찬위한 국적이다
짐이 조조를 호국대장군으로 임명해
천하왕사를 통솔해 원술을 토벌케하노라
여포를 서주목으로 임명하니
바로 군사를 이끌고 출병하라, 이상
상장군께서 조서를
받들겠노라 전해주십시오
선생
조정이 드디어 절
서주목으로 임명하는군요
조정이 아니네, 조조지
조조가 자넬 서주목으로 임명한건
원술이 자네와 사돈을 맺으려던 것처럼
자넬 자기편으로 끌어들이려는거야
알겠어요
그럼 조서를 받들어 출병해야되나요
조서는 받을어야겠지만,
출병해선 안돼
그냥 조조와 원술의 승패를
지켜보면 되네
알겠습니다
- 장비 字익덕 -
- 관우 字운장 -
주공, 무슨 일로 부르셨습니까
순욱
여긴 국적토벌을 위한
왕사들의 약속장소지
그렇습니다
닷새가 지났네
조서를 받든 자들이 한 놈도 안 왔어
네, 이미 예상했던 일이죠
그렇지
허나 생각지도 못했던 건
제후도 뭣도 아닌 놈이
고작 수천병마로 지원을 왔단거야
누굽니까
유비
깜박 잊을뻔했네요
유비는 한왕실의 후예고
천하를 보필하려는 자니
황위찬탈을 싫어하고도 남죠
솔직히 말하면
유비는 예상밖이라
어떻게 해야할지 난감하네
자네가 대답해보게
그 자를 이용해야겠나, 죽여야겠나
- 죽이십시오
- 이유는?
유비는 영웅의 포부를 지닌 자니
죽여 후환을 없애야합니다
알았네, 그만 나가고 곽가를 불러와
네
형님, 국적을 없애자고
500리를 달려왔는데
조조 저 자식이 뭐라고
우릴 밖에다 세워놔요
그만 갑시다
기다려봐
조조는 호국대장군이고
- 유비 字현덕 -
나와는 적이었었으니
생각할 시간이 필요할거야
절 부르셨습니까
방금 순욱이
유비를 죽여 후환을 없애라했는데
자네 생각은 어떤가
신은 옳지 않다고 봅니다
대군을 이끌고 원적을 토벌하려면
신의를 보여줘야합니다
유비는 덕망이 높은데다
주공을 도우러 왔는데
주공께서 그를 죽이면
나중엔 천하의 현인, 의사들이
주공을 위해 희생하지 않을겁니다
지금 그를 죽이면
천하인심을 잃게되니
아니될 말입니다
알았네, 자넨 나가고
- 정욱을 부르게
- 알겠습니다
- 정욱 字중덕 -
주공께 인사 올립니다
정욱
방금 곽가는 유비를 죽이지 말라하고
순욱은 죽이라하는데
자네 생각은 어떤가
유비는 당세의 영웅이면서
주공의 후환이기도 합니다
신이 보기엔
주공께서 우선 그를 쓰시고
그 후에 죽여 후환을 없애시지요
알았네, 나가보게
주공께서 뭐라 하던가
대인께는 뭘 물으셨습니까
- 먼저 말해보게
- 먼저 말하시죠
두 분께선 주공께 뭐라 답했는가
유비를 죽이라 했지
전 유비를 이용하라 했습니다
난 그 자를 이용한 후, 죽이라 했네
주공은 늘 생각이 많았어
우리가 세가지 방법을 제시했으나
어떤걸 택할진 주공의 선택에 달렸네
현덕아우, 자네를 얼마나
기다렸는지 모른다네
조공께 인사올립니다
원술이 반역을 꾀해
천자가 제후들에게 거병해
적을 소탕하라 했지만
다들 구경만 하고
나만 동동거릴 뿐이네
유현덕, 자네만 달려와줬어
역시 황실의 후예, 대한의 충신답네
병마가 적지만, 조공의 선봉에 서서
위도 수춘을 공격해
원적(국적 원술)을 죽이겠습니다
그래, 성공하면
천자께 자넬 예주목으로 추천하지
들어가세
폐하
상장군 기령, 교유가
관우, 장비에게 져서 전사했습니다
- 원술 字공로 -
지금 조조대군이 수춘을 포위해
남문이 위급하고
서문장사들도 혈전중이라
지원이 시급합니다
- 어쩌면 좋겠나..
- 이런..어쩌나
어서 어서
장훈, 양봉은
호분군을 이끌고 출전하고
뢰부는 포위를 뚫고 남쪽으로 가
각진의 장군들을 데려오라하게
폐하, 조군은 이 기세로
속전속결하려하니
그들의 간계에 넘어가선 안됩니다
성문을 닫고 수비하는게 상책입니다
맞네, 맞아
조조는 멀리서 왔으니
군량이 부족해
수춘 공격을 서두르는거겠지
우리가 한달만 버티면
조조도 군량이 떨어질거고
그때
전군이 나서 싸우면
반드시 승리할거야
고명한 판단이십니다
이랴, 이랴
주공
출정한지 벌써 23일째입니다
군량이 떨어지고 있어요
며칠이나 버티겠나
- 길어야 사흘입니다
- 그럼 안되지
열흘은 버텨야하네
군량은 그때나 올텐데
사흘치로 어찌 열흘을 버팁니까
배급을 줄이게
병사들이 배를 곯다
폭동이라도 일어나면 어쩝니까
다 방법이 있으니, 시키는대로 해
알겠습니다
- 자, 식사시간이다
- 밥 먹자
다들 밥부터 먹자
이딴걸 누굴 먹으라고
이 몸이 목숨걸고 싸우는데
먹을거라도 제대로 줘야지
어떻게 싸우란거야
그러게 말야
됐어, 다들 그만두자, 가자
주공, 요즘 부대내의 군심이
동요하고 있습니다
부르셨습니까
군심을 달래기 위해
자네의 어떤걸 빌려야겠네
어떤거라면...
자네 머리
허나 빌려쓸뿐 돌려줄 순 없어
주공, 주공
소인 무고합니다
무고한걸 누가 모르나
허나 자넬 살려두면
군내 반란이 일걸세
걱정말게, 자네 사후엔
자네 부모가 내 부모니까
내 부모처럼 효도하고
네 아들은 내 아들이니
내 아들보다 더 아낄것이야
솔직히
자네 아들이 자네 옆에 있는 것보다
내 곁에 있는게 낫질 않겠나, 안 그래
주공, 살려주십시오
- 여봐라
- 네
- 이 자를 군법에 회부해라
주공, 살려주십시오
형제들, 다들 봤느냐
곡식을 관리하는 자가
군량을 횡령해 효수되었다
주공께서
모든 군량과 고기, 술을 풀테니
모두 배불리 먹고 성을 공격하라 하셨다
사흘안에 수춘을 함락시키지 못하면
본 장군을 시작으로 모두 참형할것이다
알겠습니다
불을 붙여라, 발사
발사
형제들, 공격하라
하나 둘 셋
서둘러라, 다들 잘 들어
해지기 전까지 성을 지켜야한다
빨리 빨리 움직여
불을 붙여라, 발사
잘 들어라
반드시 성을 지켜야한다
거역하는 자는 참형에 처한다
장군, 장군
하나 둘 셋
돌진
죽여라
현덕
원술이 기병해 많은 군사를 잃었어
30만대군이 3만으로 줄었고
남쪽으로 피신중이지만
그 자가 성을 나갈때 피를 흘렸다니
오래 살진 못할걸세
이번 전투로 맹덕형께선
공을 세우고 이름을 날렸으니
축하드립니다
자네의 도움이 없었던들
성공할 수 있었겠나
현덕, 가지 말게
남아서 나랑 같이 대업을 이뤄봄세
조공의 뜻은 고맙지만
가족들이 서주에서 기다리고 있습니다
패현으로 돌아가게 해주십시오
자네의 포부가 커
내 밑으로 들어오지 않을거라 들었는데
오늘보니 그 말이 맞는가보군
아닙니다
조공께서 군력도 강하고
문무를 갖추셨으니
저 하나 있고 없는게
무슨 상관이겠습니까
전투전의 약속대로
작별을 고하니 보내주십시오
서주는 원래가 자네거네
여포가 억지로 뺐은거지
자네와 여포가 형제같이
서로 돕는듯 보이나
실은 수많은 암투와 경계가 있을걸세
내 말이 틀린가
정확하진 않습니다
솔직히 말해
여포와 제가 서로 경계하는 것도 맞고
서로 돕는것도 맞습니다
그래, 역시 자네가 맞네
헌데도 왜 패현을 고집하는겐가
여포가 변덕이 심하고
탐욕스런 늑대란걸 알면서도
자네같이 인의한 자가
그 곳으로 가는건
늑대소굴로 가는거나 마찬가지야
솔직히 말해
여포가 탐욕스런 늑대긴 하나
조공께선 용호와 같으시죠
늑대곁에 있는게 호랑이옆에
있는 것보다야 안전하지 않습니까
그래, 그렇다면 더 잡진 않겠네
허나 한 마디만 하지
서주는
언젠가 내가 대군을 이끌고 갈 곳이네
도겸이 내 부친을 죽인
원수도 못 갚았어
사람은 효가 우선이지
부모의 원수와는
한 하늘 아래 살 수 없는 법일세
조공, 도겸은
저 세상으로 간지 오랩니다
아직도 용서가 안되십니까
도겸은 죽었지만, 아들이 있잖나
그 자식을 죽이고
무덤을 파 시신을 난도질해야지
솔직히 복수를 핑계로 서주를
공격하는 것으로 밖엔 안 보입니다
그럼 또 어떤가
저도 한 마디만 하죠
조공께서 대군을 이끌고 오면
제가 여포와 손을 잡고
결사항전 할 수밖에 없습니다
조공께서 지금 이 아우를
죽일 생각이 없다면
먼저 가보겠습니다
주공, 그냥 보내실겁니까
유비가 큰 공을 세웠어
지금 죽이면 안되지
유비를 죽이는데
내가 직접 나설 필요있나
여포의 손을 빌려야지
그만 철수하고 허창으로 돌아간다
주공, 서주를 공격하셔야죠
이번 전투로 2만이 넘는 병사를 잃었어
병마와 군량 모두 부족해
지금 전투는 어렵네
서주쪽은 곽가가 계획을 짜놨으니
우린 서주의 변화만 지켜보면 돼
알겠습니다